# 模块

> 创建模块时注意：不能和Python自带的模块名称冲突。先检查系统是否已存在该模块，执行 import abc 若成功则说明系统存在此模块



## 使用模块

```python
#!/usr/bin/env python3
# -*- coding: utf-8 -*-

' a test module '

__author__ = 'Michael Liao'

import sys

def test():
    args = sys.argv
    if len(args)==1:
        print('Hello, world!')
    elif len(args)==2:
        print('Hello, %s!' % args[1])
    else:
        print('Too many arguments!')

if __name__=='__main__':
    test()
```



`sys` 模块有一个 `argv` 变量，用 list 存储了命令行的所有参数。`argv` 至少有一个元素，因为第一个参数永远是该 .py 文件的名称。

运行`python3 hello.py`获得的`sys.argv`就是`['hello.py']`；

运行`python3 hello.py Michael`获得的`sys.argv`就是`['hello.py', 'Michael]`。



```python
if __name__ == '__main__':
    test()
```

Python 解释器把一个特殊变量 `__name__` 置为 `__main__`，意思是直接命名行执行的时候是执行，如果引入到其他模块地方时，这代码不执行，用来测试。



所以代码 `if __name__ == '__main__'` 实现的功能就是**Make a script both importable and executable**，也就是说可以让模块既可以导入到别的模块中用，另外该模块自己也可执行。



全局变量，`__name__`在作为程序入口点的模块中，是`'__main__'`。否则，它是您导入模块的名称。

### 作用域

正常的函数和变量名是公开的（public），可以被直接引用 `abc`，`x123`，`PI`

类似 `__xxx__` 这样的变量是特殊变量，可以被直接一用，但有特殊用途 `__name__` 、`__author__`、`__doc__`文档注释

类似 `_xxx` 和 `__xxx` 这样的函数或变量是非公开的（private），不应该被直接引用。比如 `_abc`，`__abc` 等

```python
def _private_1(name):
    return 'Hello,%s' % name

def _private_2(name):
    return 'Hi,%s' % name

def greeting(name):
    if len(name) > 3:
        return _private_1(name)
    else:
        return _private_2(name)
```



外部不需要引用的函数全部定义为 private ，只有外部需要引用的函数才定义为 public



## 引入模块

> import my module

默认情况下，Python 解释器会搜索当前目录、所有已安装的内置模块和第三方模块，搜索路径存放在 `sys` 模块的 `path` 变量中

```python
import sys
sys.path
```

> from datetime import datetime  只引入datetime包里的datetime类

## 小结

[[What does if __name__ == “__main__”: do?](https://stackoverflow.com/questions/419163/what-does-if-name-main-do)](https://stackoverflow.com/questions/419163/what-does-if-name-main-do)

python 导入模块的方法有两种：`import module` 和 `from module import` ，区别是 前者所有导入的东西使用时，需要加上模块名的限定，而后者不需要

```python
import datetime
print(datetime.datetime.now())

from datetime import datetime
datetime.now()
```









